# Stream-api

## Задание 2. Применение Stream API.

**Задание предполагает написание восьми методов, для каждого из которых указывается входное значение и планируемый результат. Все задачи должны быть выполнены в функциональном стиле с использованием Stream API.**

1) Дан список строк. Сформируйте такую версию списка, где не будет null, пустых строк и дубликатов.
[null, “”, “ABC”, “ABC”,”QQ”]  => [“ABC”,”QQ”]

2) Дан список строк. Посчитайте количество разных букв во всех строках.
[“ABC”,”CDE”, “EE”] => 5 (так как уникальные буквы это ABCDE)

3) Дан список строк. Верните самое длинное слово из списка.
[“ABC”,”CDEF”, “EE”] => “CDEF”

4) Дан список чисел. Найдите в списке 3-е наибольшее число
[5, 2, 10, 9, 4, 3, 10, 1, 13] => 10

5) Дан список объектов типа Сотрудник (имя, возраст, должность), необходимо получить список имен 3 самых старших сотрудников с должностью «Инженер», в порядке убывания возраста

6) Дан список объектов типа Сотрудник (имя, возраст, должность), посчитайте средний возраст сотрудников с должностью «Инженер»

7) Дана строка, которая представляет собой предложение из нескольких слов. Необходимо получить Map, в которой ключом будет число, означающее длину слова, а значение это список слов указанной длины. Пробелы и другие разделители необходимо убрать. Слова в разном регистре считаются одним и тем же словом.
“Мама мыла Окно, окно было довольно” => [4: мама, мыла, окно, было; 8: довольно]

8) Дан список строк. Каждая строка содержит предложение. Верните список самых длинных слов.
[“Мама мыла Окно, окно было довольно”, “кровать”] => [довольно]
(довольно – самое длинное слово и оно одно)